1. Срез - структура, которая содержит:
  - указатель на массив
  - длина
  - емкость

2. Срезы копируются при передаче в функцию, как и все в Go.  

3. Можно брать срез который больше длины, но нельзя брать больше емкости. Runtime panic.
Можно брать срез от nil. 

4. Длина производного среза может быть больше, чем у базового, но емкость никогда не будет больше.

5. Go аллоцирует массив среза в стеке, если его размер <= 64КБ, либо при работе escape analysis.
Когда происходит реаллокация, новый массив аллоцируется в куче.