1. Atomicity — Атомарность
Атомарность гарантирует, что каждая транзакция будет выполнена полностью или не будет выполнена совсем.
Не допускаются промежуточные состояния.

2. Consistency — Согласованность
Транзакция, достигающая своего нормального завершения (EOT — end of transaction, завершение транзакции) и,
тем самым, фиксирующая свои результаты, сохраняет согласованность базы данных. Другими словами,
каждая успешная транзакция по определению фиксирует только допустимые результаты

3. Isolation — Изолированность
Во время выполнения транзакции параллельные транзакции не должны оказывать влияния на её результат.
(Применяются блокировки и версионирование)

4.Durability — Надёжность
Если пользователь получил подтверждение от системы, что транзакция выполнена,
он может быть уверен, что сделанные им изменения не будут отменены из-за какого-либо сбоя.
Обесточилась система, произошел сбой в оборудовании? На выполненную транзакцию это не повлияет.